e eu ainda não vou passar pra vocês.
As informações que são obrigadas são exigidas sua social, né?
E também a forma prática de fazer o envio.
Isso vai ser daqui a pouquinho, porque antes de fazer o envio
eu trouxe aqui pra vocês dez passos pra que
você consiga realizar situações que ocorrem na sua empresa.
E E E e você identifique se essas situações estão corretas ou não
para que quando você for enviar pra social isso já esteja corrigido?
Tá, eu até vou brincar aqui. Eu detesto ch. Tá, não sei você!
Não tenho nada contra E eu particularmente. Detesto ch.
Mas eu vou dar o aqui e eu vou trazer esses dez passos,
Tá dez passos para que você consiga, né?
Fazer o envio das informações ao esocial de forma correta.
Então vamos dar o primeiro passo.
O primeiro passo pessoal consiste em identificar as falhas
nas rotinas trabalhistas do escritório e da sua empresa.
Então vamos lá que eu vou dar exemplos de como que isso acontece
e esses exemplos
eu vou citar aqui três, que são os principais.
Ah, na minha empresa,
acontece muito a questão de admissão retroativa
que que seria a admissão retroativa,
então eu tenho aqui que contratar o João, então eu contratei o João
a data de admissão dele.
Ele começou a trabalhar pra mim no dia quatro de novembro de dois mil e vinte e três,
só que aí eu espero, Eu não faço o registro do B, e quando é lá o dia,
vinte e cinco de novembro, final do mês de novembro,
eu vou e falo pra minha contabilidade ou então pra pro meu departamento
pessoal pra fazer o registro do João com data no dia quatro.
Isso é chamado admissão retroativa tá e isso não é aceito do oficial,
então eu tenho que registrar o João
na data correta E qual é a data correta?
Observem essa questão tá,
Nós temos que fazer o envio da atividade social para
trabalhadores com vínculo empregatício até um dia antes ter iniciado.
Acho que dados da empresa até um dia antes,
então sempre vai começar. No dia quatro, eu tenho que enviar até o que dia enviar
até
bom dia
três do onze.
Ah, eu posso enviar até as vinte e três e cinquenta e nove do G três do onze Pode tá,
eu não tô me referindo aqui.
que você tem que enviar com vinte e quatro horas de antecedência.
Você tem que enviar até um dia de antecedência.
Então até às vinte e três horas e cinquenta e nove minutos, dia três do onze,
você tem que enviar certo.
Essa é a forma de fazer a admissão
correta no esocial e trabalha sem vínculo empregatício.
Trabalhadores sem vínculo empregatício.
Pra laboristas autônomo et cetera, essa sim,
você pode fazer a admissão de outro artigo.
Tá agora pra os trabalhadores com vínculo empregatício até um dia antes.
Certo detalhe exame admissional tem que tá em dinheiro ela de preço disso.
Então, se a sua empresa ela costuma fazer a emissão de dch pessoal,
é um traço que você já tem que abolir.
Tá, E aí? Você tem que passar pra empresa, né?
Para os colaboradores, eh quais são as novas estruturas a serem seguidas.
Então aqui depois eu até vou compartilhar
alguns documentos com vocês e mostrar Olha,
você pa passa o check list ou passa a minha cartinha e falando olha,
a admissão tem que ser feita até um dia de antecedência, certinho.
Se a sua empresa utiliza essa prática, então você já mude
um outro ponto aqui questão do estagiário e aqui eu trago
a lei do estagiário porque muitas empresas contratam o estagiário,
mas é daquele jeito é contratam de qualquer forma, pensando que é terra de ninguém.
Pessoal estagiário não é terra de ninguém.
Estagiário tem uma lei que é a lei,
os mil setecentos e oitenta e oito de dois mil e oito,
que destaca algumas características que muitas empresas não
observam e aqui eu quero que você observe,
né?
Se o seu cliente, se a sua empresa está cometendo esse erro primeiro, que
para estagiário o contrato ele é de no máximo de dois anos, né?
Ah, então eu chego na minha empresa, tem um pessoal lá,
que tá há três anos como estagiário, tá errado.
Então isso você já tem que que eliminar na hora tá
outra questão, o estagiário, ele tem que estar estudando, Tá?
Se você contrata uma pessoa que ela não está estudando, então está errado.
Ah, o estagiário ele pode. Tá fazendo pós-graduação!
Ele já formou, mas ele pode tá fazendo pós-graduação, pode, tá mesmo.
Problema agora tem que estar estudando, tá e tem que haver uma comunicação,
uma autorização, com a faculdade desse aluno,
é claro que você pode ter intermediários como por exemplo C e e e o,
mas tem que ter um uma ponte entre o a empresa contratante e a faculdade certo,
Pessoal.
Um outro ponto o estagiário e tem prioridade de gos das férias.
Então o estagiário,
ele pode escolher em gozar as férias juntamente com as suas férias escolares.
Por que que eu me referi com isso? Porque os demais trabalhadores, não?
Quem decide a data de gozo dos trabalhadores é a própria empresa empregador,
tá agora o estagiário.
Ele tem essa prioridade, assim como também o jovem aprendiz. Tá um outro detalhe.
Acompanhe comigo aqui, um exemplo que esse é muito comum.
Eu vejo muito, Eh empresas que elas contratam um estagiário pra exercer o papel, né?
De T I
Ah, então, Ao invés de contratar um profissional de t I formado que é muito caro,
a empresa vai e contrata um estudante de T I
de tecnologia da informação ou de ciências da computação.
Enfim,
eh o que que acontece na lei de estagiário,
diz que o estagiário tem que ter o seu um profissional, um supervisor.
Até vou destacar aqui oh, um supervisor
na sua mesma área de formação,
Então é um profissional formado que vai sua provisão lá,
aquele estagiário na mesma área de formação dele.
Então, se eu comprar um estagiário no de t I,
eu tenho que ter um profissional de T I atuando na minha empresa,
porque o estagiário, teoricamente,
você tem que que ele tem que estar lá pra aprender,
como que ele vai aprender se não tem ninguém pra ensinar, né?
E a? E.
O detalhe é que cada supervisor pode supor no celular, no máximo dez estagiários.
Então você tem onze estagiários de T? I.
Eu tenho que ter quantos supervisores formados dois né.
Onde é muito comum também academia? Então a gente faz academia.
E lá na academia não tem um profissional formado lá.
É um estagiário que eles colocam pra dar aula. É errado? Tá?
Se não tiver nenhum profissional formado você que vai fazer a contabilidade,
a forma de pagamento de uma academia, fique atento, tá bom, pessoal.
Então essas são as questões do estagiário.
E, por fim, pessoal.
Eu destaco aqui pra vocês a questão das
cotas de aprendizes e também trabalhadores com deficiência.
Isso que pessoal. Existe uma lei que vai obrigar as empresas de qualquer natureza
que tenham pelo menos sete empregados
nas funções que demandam formação profissional a contratarem no mínimo cinco por
cento e no máximo quinze por cento trabalhadores jovem a jovens aprendizes.
Então, vou repetir todas as empresas que tenham no mínimo sete empregados.
Tá cujas funções demandam a formação profissional.
Vão contratar de, no mínimo, no mínimo quinze por cento a no máximo de,
no mínimo cem por cento a no máximo quinze por cento.
E provavelmente,
você está fazendo aí serviços pra empresas
dessa condição e que não contratam nenhum
antes de se destacar que micro e pequenas empresas estão desabrigadas a isso.
Isso é facultativo.
Mas se for uma empresa normal, se tiver acima de sete empregados, tem que contratar.
Aí eu chamo a atenção aqui dessa palavra.
Oh, demanda a formação profissional que que acontece pessoal?
Quando eu digo demanda a formação profissional, isso é que vai estar lá no C,
p o lá no cargo.
Então você vai abrir um cargo
e lá vai. Tá falando se demanda ou não. Formação profissional
A ideia é a seguinte toda atividade, via de regra, demanda a formação profissional,
exceto aquelas que você tem que fazer um curso superior pra exercer.
Então, por exemplo, assim, Ah,
eu quero fazer o o o e exercer o cargo de médico dentro do hospital.
Qualquer pessoa consegue exercer esse cargo. Não né?
Então, eu teria que fazer uma faculdade, eu teria que formar um anarquismo.
Então aquilo é uma agilidade que não demanda a formação profissional.
Eu sei que os termos confundem muito né?
Mas essa é a é a questão. Então, o que que você tem? Que e eliminar o seu cálculo?
Você vai ter que pegar todos os trabalha, dos trabalhadores da empresa,
exceto aqueles que o cargo demanda uma formação profissional
ou aqueles que o cargo seja de extrema confiança,
com o cargo de gerência,
certo. Então você vai eliminar esse tipo de profissional e aí o que sobrar?
Você vai aplicar no mínimo cinco por cento
e no máximo quinze por cento para contratado.